Exo.Exercice_1

 "Ecrire un algorithme qui demande l'âge d'un enfant. Ensuite, il l'informe de sa catégorie :

  « Poussin » de 7 à 9 ans

  « Pupille » de 10 à 11 ans

  « Benjamin » de 12 à 13 ans

  « Minime » de 14 à 15 ans

  « Cadet » 16 à 17 ans"

Définir age en byte

Si age>=7 et age <= 9
  Afficher "Poussin"
Sinon si age>=10 et age <= 11
  Afficher "Pupille"
Sinon si age>=12 et age <= 13
  Afficher "Benjamin"
Sinon si age>=14 et age <= 15
  Afficher "Minime"
Sinon si age>=16 et age <= 17
  Afficher "Cadet"
Sinon
  Afficher "Vous n'appartenez à aucune categorie."

 Exo.Exercice_2

 "Ecrire un programme Java qui demande à l'utilisateur de saisir la valeur du diamètre, et qui ensuite va effectuer le calcul de la surface.

  Surface = Rayon x Rayon x PI; Rayon = Diamètre / 2"

 Définir le diamètre en float
 Définir le rayon comme rayon=(diameter/2)
 Définir la surface comme surface= (rayon*rayon*Math.PI)
 Afficher la surface du cercle

 Exo.Exercice_3

 "Ecrire un programme Java qui demande à l'utilisateur de saisir son nom, prenom et age,
 et qui ensuite va afficher le message : "Vous vous appelez <prenom> <nom>, et vous avez <age> ans""

Définir une variable nom, prenom et age
Afficher Format("Vous vous appelez %s %s, et vous avez %s ans", prenom, nom, age")

Exo.Exercice_4

Définir 3 variables a, b et c avec 3 valeurs différentes
Définir une variable temporaire tmp = a
a = c
c = b
b = tmp
Afficher "a=",a
Afficher "b=",b
Afficher "c=",c

Exo.Exercice_7

"Ecrivez un programme Java qui lit un nombre et indique s'il est positif, négatif ou s'il vaut zéro et s'il est pair ou impair.
Exemple d'exécution:
Entrez un nombre entier: 5
Le nombre est positif et impair
Entrez un nombre entier: -4
Le nombre est négatif et pair
Entrez un nombre entier: 0
Le nombre est zéro (et il est pair)"

Entrer un nombre
Indiquer s'il est +, - ou 0
Indiquer s'il est pair ou impair